[天の良縁]
[第十一話]
辛仙人はどうした？
体に水が留まらない
魚吸術でも
長くはもたない
他に手はないのか
言随術を解くには
術者を殺すしかない
じゃあ 殺しに行けばいい
お前の得意分野だろ？
彼女はすでに狙われている
俺がそばを離れたら
誰が彼女を守るんだ
崇霊谷には お前以外にも
腕の立つ者はいるんだろ
この眉間にある
金蓮が見えるか
見えるけど
それがどうした？
生まれた時から
この金蓮は
一緒だった
僕は九月九日に生まれた
普通なら
九月はもう秋だが
家の
池の蓮は
ずっと咲かなかった
皆は吉兆だと言ってた
実際もその通りだった
旦那様
僕が生まれた日
空に異変が起き
虹色の光が満ちた
面白い
四歳の時
天音山の者が来て
僕は生まれつき霊根があり
仙道に恵まれていると
修行に誘われた
坊や
お前には生まれつき霊根があり
仙道との縁も深いようだ
わしと共に山で修行しないか
[天音山 掌教]
まあいい
まだ俗世の縁が切れていない
二十年後
全ての縁を断ち切ったら
天音山にわしを訪ねてこい
池の金蓮は修行の心法を備え
僕を主と認めている
幼かった時から
すでに修行の道に入っていた
案の定
二十年後
両親は相次いで亡くなり
俗世には
未練はなくなった
金輪
どこへ行くんだ
金輪 どこへ行くんだ
あの頃には
すでに築基に達していた
ひたすら修行して
三年かけて
ようやく天音山にたどり着いた
しかし 山の麓で
ある人に出会った
早く行きな
天音山の師匠たちは
何年も山を下りてこない
ここで物乞いをしても
餓死するだけ
顔は怪我してる
手当てしな
山の下で三か月座り続けたが
立ち上がらなくて
石階を一歩も登れなかった
三か月後
師匠が降りてきて
まだ登る気はあるかと聞いた
まだ登るつもりか
はい
じゃ なぜ行かない
わかりません
痛いか
痛いです
目が覚めたか
理由はもうわかったのか
わからないなら
俗世に出て考えろ
十年後に 答えが出たら
また来い
今年でちょうど十年だ
また会ったな
それで？
わからない
わからない？
幼い頃に師匠から教えを受け
心は常に静かで
喜びも悲しみもなく
この世の出来事で
心が動くことはなかった
でも あの日 君に会ってから
心が
乱れてしまった
この気持ちは何かと
人に聞いたら
それは
恋だと言われた
僕にはわからない
僕にとって
君は謎のようだ
だが今
こうして目の前にいると
少し
わかった気がする
道心を揺さぶる君は
僕にとっての試练なのだろ
ずっとついていけば
謎が解ける気がする
その機会はないと
思う
化功散か
話は面白かった
でも興味ない
天音山の
金釧伏魔環が
上等の法器だと聞いてたが
まさかあんたが持ってるとは
名も知ってるなら
わかるはずだ
この腕輪は主を選ぶ
すでに僕と通じ合ってる
僕が外そうとしない限り
誰にも外せない
僕を傷つけることもできない
もうついてこないで
次があったら
天音山もあんたを守れない
陸先輩
飯を持ってきた
どうぞ 入って
全部私に？
ああ
こんなに多いと
食べきれないよ
近頃 用事があって
崇霊谷を出るから
しばらく面倒を見に来られない
俺がいない間も
魚吸術を続けろ
怠けるな
わかった
先輩
その用事は
危険なの？
危険じゃない
先輩
どうか無事に
帰ってきてください
ああ
白師兄
あの夜
姜さんの剣が
あの男に当たったのを見た
だが すぐに
傷が消えた
おかしいと思わないか
姜さんの承影剣は
決して並の品じゃない
元嬰期の修行者でも
傷つけられたら
そう簡単には
治らないはずだ
戦鬼人
あいつなのか
来てくれたね
あなたの体が心配で
よくなったの？
まだ完治はしてないけど
抑える方法は見つかった
もう大丈夫よ
そっちは？
ずいぶん良くなった
李さんが医者に診せてくれたの
李肆はお父さんの部下として
何年働いていたの
三年よ
以前会ったことはある？
その
お父さんが亡くなる前から
知り合いだったの？
じゃあ
前は知らなかったのね
李さんがどうかしたの？
いや 何でもない
適当に話してるだけ
来てくれてありがとう
[萍香町]
ここは広くも
狭くもないが
人探しは意外と
大変だな
誰かに聞いてみようか
そう考えると
萍香町だったはずよ
私は移動中で
その時
妙な男に出会った
私に向かって走ってきた
身なりを見る限り
中原の人間じゃないわ
北襄から来たようだった
北襄の奴がこっちで
物乞いだなんて
おかしいな
何を考えてるんだ
あいつはただのバカだ
何を考えてるかさっぱりわからない
そうだな
もう見つかったじゃないか
運がよかったな
そこのお二人
ちょっと待った
なんだ
さっき言ってた北襄の人は
どこにいるんだ
あいつか いつも
この先の小屋にいるんだ
なあ
あんな奴に何の用だ
口もきけないバカだぞ
腹が減れば何でも食うし
食ったらすぐ寝るんだ
どうも
ありがとう
お役人様
気にするな
儲かったな
すみません
ここに北襄の者はいるか
北襄のやつか 北襄…
あそこだ
隣のところだ
どうも
ありがとうございます
ひどい有様だな
お命だけは
お許しください
どうか
殺さないでください
殺しはしない
一つだけ聞きたい
あの伝言は誰に頼まれたのだ
李校尉の手は
刀を使う手には見えない
僕は短い武器が専門で
たまに剣も使います
斥候の出身なもので
偵察が主な任務でした
実際に戦場に立てば
敵に見つかるか
囲まれるだけのことです
命がかかっている時に
刀か剣かなど気にしている
余裕はないのです
辛さん 遅いから
僕はこれで
あの傷は明らかに術によるものだわ
なぜ嘘をついた？
崇霊谷に来た目的は何？
李肆を探せ
見つけた
あの体つき
あの夜
我々と戦った者に似ています
僕もそう思う
だが こいつは宮山玉牌を持ってる
あの奴かどうかはともかく
まずは追ってみよう
若様
なぜ術を使って移動しないのですか
この二日間調べたが
崇霊谷は至る所に
陣が仕掛けられている
術で移動どころか
少し速く走るだけでも
発動する可能性がある
どうしましたか
もち米の粉で陣を探っているな
まさか不朽丹を盗むつもりですか
わからない
行こう
こっちだ
紙人形との繋がりが切れた
あいつに気づかれた
しまった
彼はどうした？
わからない
通りかかった時
物音がして
入ったらこうだった
まだ生きてる？
ああ 生きてる
[載陽凝瑞]
先生
李さんはどうですか
大丈夫だ
ただのかすり傷だ
すぐに目を覚ます
皆 どうしてここに？
何があったんだ
まずい
なくなりました
何がだ
宮山玉牌が…
なくなったのか
さっき黒い人影を見かけて
怪しいと思って追いかけたら
襲われて
気を失ってしまいました
目が覚めた時には
宮山玉牌はもう消えていました
そいつと戦ってる時
顔は見えたか
特徴は？
暗くてよく見えませんでした
顔も隠していましたし
はっきりとはわかりません
覚えているのは
あの目つきがとても鋭かったことと
動きも
かなり容赦なかったということです
李肆
やっぱりあなただわ
見てください
この先が虚佗城です
あの日
荷を仕入れていた時に
あいつを見かけたのです
いらっしゃい
極上の牛革の太鼓ですよ
この辺りで
あの男を見かけました
その時の彼は
上等な
中原の絹の服を着ていたのです
一目で高価と分かる品で
仕立ても見事でした
そのような布の服か
はい
力を無駄にするな
逃げられないんだ
あなたを狙うつもりはなかったが
見られた以上
仕方がなかったのだ
まだやり残したことがある
邪魔はされたくない
ここで二三日 我慢してくれ
用事が済んだら
助ける人は来る
辛さん
あなたはいい人だ
手荒な真似はしたくない
だが 頼む
僕を困らせないでくれ
思い出しました
まさにこの辺りで
あの男を見たのです
青虹教の者でしたか
青虹教とは何だ
青虹教は北襄において
光の地と呼ばれて
千年の歴史を持ちます
伝説によれば 大教主は
神界から降り立った鳳凰神だとか
人々を悟りに導き
災いを祓い
福をもたらすために
降臨されたそうです
人数はどれほどだ
それはもう数えきれませんよ
大教主に
側近の左右護法
四人の法王に
金剛が八人
さらに壇主が十六人
それに盛火侍衛まで含めれば
少なくとも
数万人はいるはずです
この青虹教は
国教なんです
我らが北襄王でさえ
熱心な信者なのです
こんな狭い場所に
それほど大勢が入るのか
ここは本壇じゃないんだろ？
その通りです
ここは青虹教
傘下の碧水分壇です
ここの壇主は赫瓦卜といい
聞音法王とは従兄弟だそうです
ゆえに
教団での地位は相当なものです
壊れない
神の体を練り上げ
言随術という
神術まで習得しているそうです
分壇の人数は
総壇には及びませんが
千人以上は
いるはずです
入口はいくつある
一つだけです
一つか 好都合だ
いえ
何をなさるおつもりですか
あ あなた方
彼らを怒らせないでください
あの方々は
神の加護を受けています
北襄王の
親衛隊十人でも
彼ら一人に敵わないほどです
怒らせたら
命はありませんよ
お前の役目は終わりだ
もう行け
出たいか
なら一つ頼みを聞け
お前の宮山玉牌は
どこに隠した？
それを渡せば
すぐに出してやる
私の部屋に侵入したのは
あなただったのね
あなたは誰？
俺が誰かなんてどうでもいい
重要なのは
今お前を救えるのは
俺だけだということだ
宮山玉牌はどこだ
ここから出してくれたら
案内する
無駄口はやめろ 早く言え
出してくれなきゃ
探しようがない
言わないか
いいだろ
手加減はしないぞ
捜魂術？
本当は こんな手で
お前を苦しめたくはなかった
だが 口が堅すぎるから
自分で探すしかないな
中原の者め
ここは貴様などが来る場所じゃない
ここで待ってろ
だろうな
[碧水分壇]
仙門の犬め
生きて俺の前に立てるとは
たいした腕前のようだな
どうやら
ろくでもない連中ばかり
飼ってたみたいだ
貴様のせいで
俺の食事が台無しだ
失うのは
夕食だけじゃない
その命もだ
なぜ辛湄を殺そうとした？
ああ…
あの中原の女か
死んでないのか
なぜだ
なぜだと？
鬼先生を殺したからだ
そして貴様は
今日 我が鳳凰神の民を
たくさん殺しただろ
とっととあの女と一緒に死ね
共に
鳳凰神の罰を受けろ
貴様
一体何者だ
お前を殺す者だ
俺は鳳凰神の使者だ
我が神の光は
日月に代わり
この世を照らす
神よ
どうか絶対の力を授けたまえ
この手に与え
神を冒涜する者を
灰燼に帰したまえ
金丹から元嬰へ？
この場で昇格か
壇主様は無敵だ
鳳凰神は天下無双
向かうところ敵なし
たとえ鳳凰神が現れようと
今日は
お前もろとも叩き潰してやる
見つけた
玉牌はもらった
金身の法相 現れ
愚かな凡人め
鳳凰神の怒りを受けろ
♪ 天に問う
生きる意味は何か ♪
♪ 背骨は碑のように
私は決してひざまずかない ♪
♪ この身がどれほど惨めでも ♪
♪ 運命の操り人形には
ならない ♪
♪ 生きる意味は何か
刃を抜き邪を断つためだ ♪
♪ たとえ塵になろうと
悔いはしない ♪
♪ この意志で
再び日と月を呼び戻し ♪
♪ この世に光を取り戻す ♪
♪ 背を折って
天に許しを乞うくらいなら ♪
♪ いっそこの運命を書き換える ♪
♪ 物語は この願いのままに ♪
♪ 結末を刻む ♪
貴様は霊力暴走で死ぬ
き 貴様は
全身から血を流して死ぬ
自ら命を絶って死ぬ
き 貴様は今すぐに死ぬ
き 貴様は 死ね
どういうことだ
逃げろ
こんな下手くそな言随術を
よくも堂々と
使えるな
なあ
言随術は高位の術だ
洞虚の修行者でも
制御は困難なはずだ
お前がつい先ほどまで
ただの金丹の修行者だっただろ
どうやって操っているのだ
さっき何を飲んだ？
教えるものか
鳳凰神が
貴様に罰を与えるんだ
まだわかってないな
本当の言随術を
見せてやろうか
お前の手は血に汚れ
罪を背負っている
今この瞬間に
お前は全身の穴から血を流し
経脈を断たれて果てるのだ
神よ お許しください
我々は従います
仕えます
どうかお怒りをお鎮めください
我々は従います
仕えます
神よ
どうかお怒りをお鎮めください
この場において
罪なき者の
血を浴びたやつはすべて
自ら命を絶つことになる
終わったか
帰ろう
一口どうだ
治った？
水を吸収できるようになった
やれ
待って
蘇先生
まだ彼に聞きたいことがあるの
あなたの計画は
いつから始まってたの？
崇霊谷に入った後？
それとも廃寺で出会った時？
あるいは もっと前から？
何を言ってるのか わからない
護山陣を破って
九絶洞へ辿り着いて
断龍石まで壊しかけた
ここまで歩んできた
その一歩一歩が
緻密に計算されたものだったな
不朽丹を盗みたかっただろ
とぼけるな
盗むだと？
あの日 品丹会で
お前
お前ら全員が
俺が玉牌を持っているのを見ただろ
それがなくなっただけで
丹薬を渡さないのか
呂さんの心臓の病は
不朽丹がなくても
治せるの
嘘かどうかは
知るものか
口先ばかりの偽善者め
不朽丹を欲しがったのは
呂さんのためでなく
自分のためだろ？
ああ
自分のためだとしても何が悪い？
あの呂芸素は口もきけないのに
俺のどこがあいつに劣ってるんだ
俺は天才だ
七歳で剣を学び
十六での剑道の大成に達した
たとえ相手が
築基の修行者でも
俺は一歩も引かない
百年あれば
金丹の修行者とも
戦える
二百年あれば
凡人の剣で
出竅の修行者すら
抑えられる
五百年あれば
剣道で聖域に達し
この世で初めて
肉体のまま飛昇する
陸地神仙になれた
それだけの才がある俺が
たかが一粒の不朽丹すら
手にする資格がないっていうのか
ということは
計画は
呂さんと出会った時からね
あなたは呂将軍の
部下なんかじゃなかった
呂将軍の娘を谷まで送るというのも
口実に過ぎない
すべては不朽丹のためでしょ
これまで
一体何人を騙して
殺したの？
呂芸素を利用しても何が悪いんだ
俺がいなければ
あいつはとっくに
難民の中で死んでた
今まで生きてこられたと思うか
ただ一つ誤算だったのは
お前ら崇霊谷が
仙門の連中と結託していたことだ
谷の中で好き放題やらせて
盗みや略奪まで見逃して
挙げ句の果てに
俺の宮山玉牌まで奪わせた
貴様
でたらめを言うな
もういい
こうして捕まった以上
これも運命だ
言うことはもうない
蘇太乙
くそじじいめ
もう
死ね
まだ丹を錬じるところだ
蘇先生に手をかける者は
生かしておけない
呂さん
[崇霊谷]
誰だ